DOCTOR AL BORDE DEL AMOR
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
ALGUNAS ESCENAS CONTIENEN IA
SE FILMÓ A NIÑOS Y ANIMALES
DE MODO SEGURO
Hwayeong.
Apagado.
Solo escúchela.
Intente escucharla un momento.
La música es buena para la ansiedad.
-Se quedaron sin batería.
-¿Qué?
Pero si los cargué ayer. Deme un momento.
-Tengo una batería portátil.
-…está por partir.
¿Quiere masticar esto?
Masticar algo le puede ayudar a relajarse.
Le dije que estoy bien.
Pero no está bien.
Ayer estaba llorando.
Disculpe, pero despierte, por favor.
Seonu…
¿Qué?
Decía "Seonu".
¿Y usted me conoce?
¿Perdón?
¿Alguna vez le pedí ayuda?
Bueno, no, pero…
Lamento que tuviera que ayudarme ayer,
pero nunca le pedí ayuda.
Mejor váyase y deje de propasarse.
¿Cómo?
STYLE
::cue()
Pero ¿cuándo me propasé…?
¡Espere!
¿Qué rayos pasó?
Debo tomar un ferri de inmediato,
así que necesitaré una receta.
Iré al hospital.
Voy para allá ahora mismo.
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
El último ferri llegó y partió hace rato.
¿Por qué el Dr. Do Jiui aún no llega?
Lo sé. No debió abandonar su puesto
en su primer día.
Por cierto, Sra. Hwang,
vendrá una novata la próxima semana.
Seré muy amable con ella.
¿Una novata?
Dijo que la novata estaba en tercer año.
Yo ya estoy en cuarto.
¿Ella no sería la novata?
Supongo que tienes razón,
pero no será la típica novata,
para que sepas.
Lleva poco tiempo siendo enfermera,
se sentirá muy incómoda.
Debería ayudarla.
Hasta organicé toda la guía de traspaso.
Está bien. Bien hecho.
Ya veremos
quién ayudará a quién cuando llegue,
pero bien hecho.
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
Doctor Do.
¿Qué?
¡Santo cielo, doctor Do!
¿Tiene idea de qué hora…?
Por Dios. Parece un muerto. ¿Qué le pasó?
Perdón. Me quedé dormido en el ferri.
¿Estuvo durmiendo en el ferri
todo este tiempo?
Sí.
Qué bueno es vivir sin preocupaciones.
Dormir bien mientras falta al trabajo.
¿Quiere masticar esto?
Masticar algo le puede ayudar a relajarse.
¿ESTÁS DECAÍDO?
¡ELÉVATE CONMIGO!
EPISODIO 2
LA MUJER QUE CRUZÓ LOS LÍMITES
-¿Raíces de campanilla?
-Así es.
Son unas raíces muy preciadas.
Usted le salvó la vida al jefe
la semana pasada,
así que la asociación juvenil
me pidió que se las diera.
¿Las envió la asociación juvenil? Gracias.
Dígame, Señor Lee Jangsu,
¿qué le trae por aquí hoy?
Solo vine a buscar
los medicamentos que siempre tomo.
¿Los medicamentos que siempre toma?
Se llevó lo de dos semanas
la semana pasada.
Lo de dos semanas ya no es suficiente.
Mi esposa también los toma,
así que ahora
denos el equivalente a un mes.
¿Comparte los medicamentos con su esposa?
Sí.
Recetar por intermediarios es ilegal.
No es por intermediario
si yo también tomo esos medicamentos.
Aun así no puedo.
Y la tos podría volverse neumonía
en dos semanas o más,
así que le daré para tres días.
Vuelva cuando los termine.
¡Estoy muy ocupado con las anchoas!
¿Y espera que venga todo el tiempo?
Solo así podré evaluar su estado.
Conozco mi estado mejor que nadie.
STYLE
::cue()
Me cuidaré,
deme los medicamentos para 30 días.
No puedo.
¡Siempre es lo mismo!
¿Me dejará de dar mis medicamentos?
Para la tos, algo para la flema,
antibióticos
y este es el protector gástrico.
Tómese uno en la mañana
y en la noche después de comer.
¿De verdad me dará solo lo de tres días?
Ponemos lo que receta el doctor.
Es la ley.
¿La ley dice que los funcionarios
deben ignorar a los residentes?
¿Quién lo está ignorando?
No es eso. Es que así lo establece la ley.
¿Cree que no conozco la ley?
¡Ley esto, ley aquello!
Tendré que tomar acciones legales
contra los funcionarios
que aman la ley
y las llamadas de atención.
Espere.
¿Estuvo bebiendo?
Cálmese para que pueda explicarle…
-¿Qué vamos a hacer?
-¿Qué?
Dicen que el señor Lee fue a la oficina
del condado para presentar una queja.
Parece que las cosas se pondrán difíciles.
Doctor, ¿podría ser comprensivo con ellos?
Pelear con los residentes nunca es fácil.
Es inevitable.
-Gracias por la comida.
-Gracias.
Ahí es donde quería llegar.
Si no representa un gran problema,
¿por qué no hacemos lo que piden?
Es lo mejor para todos.
Darles a los pacientes
las recetas que piden
no es lo mejor para todos.
Nada bueno sale
de complacer a los pacientes.
No lo digo por mí.
Me preocupo por ustedes.
Si siguen haciendo lo que quieren,
les pasará algo terrible.
Ya verán cuando les pase.
-Qué frustrante.
-¿Qué…?
¿Hay alguien?
-Ay.
-¿Qué?
Esperen.
Veo que siguen comiendo.
-Hola.
-Por Dios.
¿Ya le dieron el alta del hospital?
Sí.
Después de todo,
me atendieron de inmediato.
La terquedad del doctor Do
me salvó la vida.
Si no fuera por el doctor Do Jiui,
ya habría pasado a mejor vida.
¿Qué? ¿Esto no es hígado de rape?
¡Qué maravilla!
No tan maravilloso como mi propia vida.
Usted es increíble, doctor Do.
Muchas gracias.
Cuando me recupere por completo,
le pagaré por todo. Téngalo por seguro.
Claro.
Ya les quitamos mucho tiempo de su comida.
-Vámonos.
-Sí.
Debe estar cansado
porque le acaban de dar el alta,
-vaya a casa a descansar.
-Sí.
-Gracias a todos.
-Adiós.
-Cuídese.
-Muchas gracias.
-Vayan con cuidado.
-Claro.
Lo quiero, doctor Do.
¿Qué?
Ahora le cae muy bien al jefe.
En esta isla, una vez que le caes bien,
tu calidad de vida mejora.
La otra vez me trajo pizza del continente
porque le gustó mi acupuntura.
Si me dio pizza por la acupuntura,
¿se imagina cómo lo tratará por salvarlo?
¿Pizza?
¿Porque le gustó
el tratamiento de acupuntura?
Sí. Pizza.
¿Qué?
STYLE
::cue()
Veamos.
BOTELLA
VENEGAR
Señorita Eom, ¿qué es eso?
¿De qué habla?
De sus sandalias. Son iguales a las mías.
¿También pagó extra
por el envío al extranjero?
Leí que eran muy difíciles de conseguir.
¿Pagar extra?
Déjeme verlas.
¿Siempre hubo de ese color?
Nunca las había visto.
¿Acaso es detective?
¿Por qué me mira los pies?
Estoy fascinado, eso es todo.
Creo que nos parecemos mucho.
¿Parecernos? Cómo no.
¿En qué podría parecerme
al dueño de una clínica en Seúl?
Vuelva a trabajar.
Qué raro es.
Qué pesadilla.
¿Quién paga extra
por unas sandalias endebles?
Él no me agrada para nada.
Tengo mucha hambre.
Son las 20:00,
pero no hay ninguna tienda abierta…
Y solo hay un supermercado.
La nuestra a veces no abre.
Ahora valoro las tiendas.
Si ven de estas cuando hagan mercado,
tienen que comprarlas.
Casi nunca tienen cerveza,
el que se duerma pierde.
Tengo que ir ahora mismo.
Quiero algunas para hacerme compañía.
Cerveza.
Pero no tienen tipo ale ni IPA.
¿El jefe podría conseguírmelas?
Yo llegué primero.
No puede llevárselas todas.
-Oiga…
-Ponlas en mi cuenta.
Está bien.
¡Nos vemos!
Disculpe, ¿tiene más cerveza?
No, esa era toda.
No puedo creerlo.
¿Qué le pasa?
SUPERMERCADO LA SUERTE
¿Bebe todos los días?
¿Qué es esa voz que oigo?
Parece que se está propasando.
No debería beber.
Beber así todos los días…
Es dañino para la salud.
Supongo que quiere decirme
que las comparta con usted.
Deje de propasarse.
-No es eso. Es que…
-Oiga.
¿Sabe que es muy sospechoso?
¿Qué dice?
¿Por qué nos encontramos siempre?
¿Es posible que sea
un acosador?
¿Un acosador?
Usted siempre aparece.
Yo abordé el ferri primero y vine primero.
Si hablamos de acosadores,
encaja más en el perfil.
No importa.
¿Que no…?
Míreme. Casi cruzo el límite.
STYLE
::cue()
¿Qué le pasa?
Hola.
Así que es enfermera.
Saluden. Ella es la señorita Yuk Hari.
Soy Eom Jeongseon,
enfermera de cuarto año.
Eres de tercer año, ¿entraste en 2019?
Yo entré en 2018.
Sí, entré en 2019.
Tengo mucho que aprender de ti.
Así es. Será un placer trabajar contigo.
¿Aprender de ella? Por favor.
La señorita Hari es una intelectual,
trabajaba en un hospital universitario.
No en cualquiera, en el Hospital Asong.
Apuesto a que el quirófano
era como su sala de estar.
¿No es su primera vez
en un centro de salud pública?
Puede que sea su primera vez,
pero desde niña,
visitaba la isla todos los feriados,
conoce bien Pyeondongdo.
Guau. Entonces, debe ser muy unida
a los isleños de aquí.
Genial.
Es mucho más difícil ser amigo
de los isleños que trabajar aquí.
Es que usted holgazanea todo el tiempo.
Yong Jucheon, del ala de Medicina Coreana.
Será un placer trabajar juntos.
Y él es el doctor Do Jiui, el cirujano.
Es el mismo por el que te rompiste el lomo
cargando hasta aquí.
Así que es médico.
Sí.
¿Ya se conocían?
Bueno, no sé si sea apropiado decir eso.
Podría estar propasándome.
¿De qué hablas?
-Soy Hyeon Chiyeon.
-Será un gusto trabajar juntos.
Prepárense para recibir a los pacientes.
-Claro.
-Nosotras,
vayamos por aquí para hablar un momento.
De todos los lugares…
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
Increíble. Eras muy pequeña,
mira cómo has crecido.
¿Por qué te fuiste
de un hospital universitario tan bueno?
Bueno…
Me da curiosidad saber
por qué cambiaste la ciudad por esta isla.
¿Hay una historia detrás?
Quería tomarme un descanso.
¿Tomarte un descanso?
Sí. Es lo mejor. Tómalo con calma.
Hablemos más tarde.
Soy Hwang Sinhye
del Centro de Salud Pública.
Trabajar aquí puede parecer pacífico,
pero es una zona de guerra
y nuestro trabajo es tan complicado
como el de un cirujano.
No es el tipo de lugar
donde puedas descansar,
solo diré eso.
Ya veo.
Ya quiero recibir tus orientaciones.
¿Qué hago primero?
¿Por qué no empiezas por cambiar
los rollos de papel higiénico del baño?
¿Papel higiénico?
Claro.
¿Por aquí?
¿Por qué mencioné el papel
después de fingir tanto?
De todas las personas…
Doctor Jiui, tendrá que salir.
Por un paciente que operaron de cáncer,
a su hija le cuesta contactarlo.
Pregunta si puede ir a verlo.
¿Yo?
¿Quién más? ¿Debería ir yo?
Aún no conozco la zona.
No se preocupe. Alguien le acompañará.
Todo listo.
STYLE
::cue()
Ay, por Dios.
¡Con cuidado!
En serio…
¡Hola!
Ey. Está empezando a lloviznar.
Sí, ¿verdad?
Dijo que estaba cerca.
¿Para qué es el bote?
Está a solo cinco minutos en bote.
Por favor.
¿Qué harán allá?
La hija de un paciente
solicitó una visita.
¿De ese lado? ¿Quién está enfermo?
¿Conoce a Kim Jeongbae?
¿Kim Jeongbae? ¿Quién será?
Ah, ¿ese tipo?
Supongo que es el tipo reservado.
No creo que sea fácil entrar a esa casa.
Se veía que el tipo odiaba
que la gente entrara.
Odia que la gente cruce los límites,
como alguien que conozco.
¿Qué?
Nada. ¿Ya podemos irnos?
-Claro. Suban.
-Espere.
¿No hay otro camino?
¿Otro camino?
Bueno, los caminos se comunican.
Pero tardarían al menos 40 minutos
si se van caminando.
La montaña es muy irregular.
¿Quién sería tan tonto
como para irse por ahí?
¿Cuarenta minutos? Bien.
Espere, doctor Do.
¿Va a caminar hasta allá?
Vaya en el bote.
Yo caminaré. Nos vemos allá.
Espere…
¡Doctor!
¿Dónde estoy? Qué mal.
Espere.
Podríamos haber llegado más rápido.
¿Por qué nos castigamos caminando?
Nunca le pedí que viniera conmigo, ¿o sí?
Pudo tomar el bote.
No serviré de nada sin un doctor.
¿Por qué debería ir sola?
Estaba hablando sola.
Dice que no me propase,
pero me causa mucha inquietud.
-Señorita Yuk.
-Está bien. Dejaré de hablar sola.
Rápido.
¿Ha caminado por aquí antes,
señorita Hari?
¿Por qué lo haría? Todos toman el bote.
Déjeme ver.
Por favor…
No es eso. Mírese el hombro…
¿Qué tiene?
El otro hombro.
¿Qué pasa?
¿Sabe qué? No importa.
Cree que ayudar es cruzar los límites,
así que no diré nada.
Pero lo va a picar.
¿Qué?
No se mueva. Es venenosa.
Ayúdeme a quitármela. Rápido.
Quiero ayudarle,
pero tengo que ser precavida.
¿Qué?
Aprendí algo gracias a usted.
No importa cuánto sufra alguien,
ofrecer una ayuda no solicitada
es propasarse.
Quiere meterse en la camisa.
Apúrese, haga algo.
Pero no puedo propasarme.
-Hágalo.
-¿Qué?
¡Le pido que se propase!
-Ay…
-¿Me propaso?
Hágalo. Se metió.
-Sáquela.
-Que conste que me lo pidió.
Meta las manos y sáquela.
Se metió. ¡Está bajando!
-Más abajo.
-¿Dónde? Bien.
-¡Rápido!
-Sí.
-No la encuentro. ¿Qué?
-Señorita Hari, bajó.
Ahora…
-Por la cintura izquierda.
-Por Dios.
STYLE
::cue()
-Quédese quieto.
-No puede ser.
Creo que me picó.
Era mi uña.
¡Deje de jugar!
No estoy jugando.
La atrapé. Quieto.
-La atrapé.
-¿La atrapó?
¿No deberíamos dejarla atrapada?
Es venenosa. ¿Y si pica a alguien?
-¿Por qué haríamos eso?
-Dios.
No pican si no las molestan.
Doctor, me debe una. Me paga después.
Pero…
Era una araña venenosa.
Tenía unos colmillos aterradores. ¿La vio?
Este lugar…
Qué casa…
¿Segura de que es aquí?
Parece que aquí no vive nadie.
Esta tiene que ser la casa.
Espere.
NO PASE
Señor Kim Jeongbae,
somos del Centro de Salud Pública.
Señor Kim Jeongbae, ¿está en casa?
Estoy segura de que es aquí.
Espere.
¿Va a entrar? No me parece una buena idea.
La enfermera
dijo que es un paciente de cáncer.
Si va a propasarse con algo,
tiene que hacerlo valer.
Más si salva a alguien.
Estupendo.
¿Señorita Yuk?
Parece que no hay nadie aquí,
volvamos en otro momento.
-¡Señor Kim Jeongbae!
-Por favor.
¿Señor Kim Jeongbae?
Entremos.
Espere. ¿Por qué quiere entrar?
¿Cómo se atreven a entrar sin permiso?
¿Quiénes son?
Somos del Centro de Salud Pública.
Su hija dijo que no podía contactarlo…
¡Lárguense!
Sí, señor.
Ahora que sabemos que está bien,
vámonos. Rápido.
Ya que estamos aquí,
¿qué tal si lo examinamos?
¿Qué más quiere examinar?
Sería una buena idea.
Pero
está fumando.
Señor.
Me dijeron que lo operaron hace poco,
pero está fumando.
Por eso su hija estaba tan preocupada
y nos llamó.
¿Y qué?
Váyanse si no quieren morir.
Debemos irnos, señorita Hari.
-Me da pena por su hija.
-¿Señorita?
No duerme por su padre,
pero a él no le importa morir.
¿Para qué operarse si va a actuar así?
Voy a contactar a su hija.
Necesita saber
en qué estado está su padre.
Así podrá decidir si renuncia a él o no.
Si le dices una palabra a mi hija,
-te mataré de verdad.
-¡Señor!
Le da vergüenza, por eso está molesto.
Me disculpo. Vámonos, señorita Yuk.
-Perdone.
-No he terminado.
-Apúrese.
-¿Qué hace?
¿Qué le pasa?
-¿Qué?
-Venga conmigo.
¿Está loca? ¿Qué hace?
¿Qué?
¿No sabe que hablarles de fumar
a los pacientes de cáncer los altera?
Estoy muy molesta.
¿Por qué está…?
STYLE
::cue()
Dígame, ¿de dónde salió todo eso antes?
Ese señor aún tiene una oportunidad.
¿Por qué se esfuerza tanto
por arruinar su segunda oportunidad?
No todos tienen una segunda oportunidad.
Muchos se esfuerzan por vivir
e igual acaban muriendo.
Si yo fuera ese señor,
me dedicaría a ver las cosas buenas,
a hacer el bien y pensar en lo bueno.
Para vivir mucho tiempo.
CITRATO DE CHAVOXIFENO
Tiene que haber una forma.
No la hay.
No. Es muy pronto para…
¿Qué hacemos ahora? Ya oscureció.
¿Qué?
Creo que estamos perdidos.
-Ay.
-¿Vio?
¿Qué hacemos?
¿Por qué me pregunta eso?
No puedo creerlo.
-¿Qué es eso?
-¿Qué pasa?
Nada. Pensé que era otra cosa.
Por favor.
Apunte bien la linterna. Por Dios.
Usted es quien debería apuntarla bien.
¿No aprendió en la clase de Ciencias
que debe levantarla alto
para que la luz abarque más?
Ay…
¿Habla de ciencia
y ni siquiera ve por dónde camina?
¿Segura de que vamos bien?
Creo que vi este árbol antes.
¿Esto está embrujado por fantasmas?
Juraría que íbamos
en la dirección correcta.
¿Fantasmas?
Sí, fantasmas.
Basta. ¡Me asustó!
¿Le asusta tanto verme la cara?
He visto cosas peores, pero lo soporto.
A este ritmo, no encontraremos la salida.
Vamos a separarnos.
Espere.
¡Señorita Yuk!
¿Separarnos? ¡No quiero!
No quiero. Quedémonos juntos.
Así no encontraremos el camino, es mejor…
Quedémonos juntos.
¿Tiene miedo?
Genial, con usted es una cosa tras otra.
-¡Doctor Chiyeon!
-¿Qué hace aquí?
No regresaron, así que vine.
Ya oscureció y no hay botes.
Qué alivio que viniera.
-Suba.
-Está bien.
¿Cómo me subo?
¿Me subo allá abajo?
Está bien. Claro.
Siga retrocediendo. Eso es, así.
Sí, siga retrocediendo.
¿Seguro que puedo subir?
Creo que no hay espacio.
STYLE
::cue()
Ya vendrá alguien.
Esto tiene dos asientos.
-Espere.
-Nos vemos luego.
¡Dije que esperara! ¡Déjenme subirme!
¡Oigan!
¡Tengo miedo! No puede ser.
¿Seguro que estará bien?
Parece un gatito asustado.
Ya está grande.
-Agárrese fuerte.
-¿Qué?
Ah, entiendo.
De ahí no. De las agarraderas.
¿Qué?
Claro.
Aún saca conclusiones apresuradas.
¿Perdón?
¿De verdad no me recuerda?
Espere.
No, gracias.
¿Qué?
Tengo novio.
-Pero…
-Le dije que tengo novio.
RESTAURANTE EL ABISMO
Dígamelo y ya, ¿quiere?
Si me invita a comer.
¿Qué?
¿Dijo que nos conocemos?
-Hola.
-¿Llegaron?
-Tía.
Doctor Do.
¿Cómo llegó tan rápido?
Gracias a ustedes.
Casi muero.
¡Vaya más despacio!
¡Más despacio!
¡Más lento!
Fue una experiencia escalofriante.
Anímese.
Tenga.
¿Está bebiendo?
Hay que beber en días como estos.
-Llegaron.
-Sí.
Bienvenidos.
¿Qué es esto?
Por Dios.
Veo que el doctor Exigente estaba aquí.
El maravilloso doctor
que no receta lo debido
porque cree que sus pacientes
son criminales.
Así es.
Verá, así como ustedes tienen sus reglas,
nosotros tenemos las nuestras
en Pyeondongdo.
Cuando llega alguien nuevo,
nuestra asociación juvenil
determina al hermano mayor y al menor
con una competencia de bebidas.
Quien se embriague primero será el menor
y deberá obedecer
al hermano mayor en todo.
¿Ya ve lo que pasará?
Por eso la dueña
ahora es mi hermana mayor.
-Exacto.
-¡Geumja, hermana!
Cielos, ni lo pienses.
¿Qué dice?
¿Le gustaría, doctor Exigente,
participar en nuestro ritual
para establecer una jerarquía?
Bueno.
Supongo que no tiene las agallas.
¿Porque lo único que ha hecho es estudiar?
Es un ñoño.
-Mejor vámonos.
-Sí, vamos.
Hoy nos tenemos que ir rápido…
Si son las reglas, lo intentaré.
Doctor Do, no…
¿En serio?
Sí.
STYLE
::cue()
Esos tipos no son humanos
cuando se trata de alcohol.
Son bebedores. Bebedores empedernidos.
Estoy muy preocupada.
Un hombre debería poder beber todo esto.
¿No le parece?
Este es un soju cremoso.
No soy como él.
Nada mal.
Conque sabe beber.
No lo olvidó, ¿verdad?
Esas son las reglas.
Quien pierda será el hermano obediente.
Me pregunto
qué tan obediente será el doctor Exigente
cuando lo derrote.
Yo también me pregunto…
¡Guau, mírenlo!
…cómo soy cuando estoy ebrio.
UNIVERSIDAD DE COREA 2013
FIESTA DE INICIO DEL SEMESTRE DE MEDICINA
Ganó.
Ganó de verdad.
¿Más?
¿Qué…?
¿Sabes quién soy?
¡Soy Puño de Sangre
de Pyeondongdo, imbécil!
Puño…
¿Qué pasa?
¿Qué me pasó en la mano?
Fórceps, por favor.
Al parecer, siente la mano.
¿Qué haremos?
Podemos suturarlo.
Parece que no hay daño nervioso.
¿Va a suturarlo?
Ni hablar.
Bebimos alcohol.
Esto podría causar grandes problemas,
STYLE
::cue()
ya ha pasado antes.
Artículo 7 del Código de Ética Médica:
"Un médico no ejercerá la medicina
bajo los efectos del alcohol,
narcóticos o drogas,
o en un estado físico o mental
que afecte el bienestar
del paciente".
Si se quejan
de que un médico ebrio lo operó,
tendrán graves problemas.
Que vaya al hospital mañana temprano.
Les aseguro que no irá.
Los botes salen mañana
y faltar un día a la pesca
es una gran pérdida.
Pero aún necesita…
Lo haremos mañana temprano.
Dentro de las 24 horas.
Que conste, le advertí
que esto podría causar problemas.
No se preocupe.
Asumiré la responsabilidad.
Debería irse.
Doctor Do.
Sí…
¿Sí?
Ya pasaron ocho horas.
¿Le parece si empezamos?
Tratémoslo rápido para que descanse.
¿Por qué no se ha ido todavía?
Porque aún tenemos un paciente.
¿No lo saca de quicio?
Presentó una queja,
lo obligó a beber alcohol y lo molestó.
Exacto. No me agrada.
Pero,
me agrade o no,
las heridas son heridas.
¿Y eso por qué fue?
STYLE
::cue()
¿Qué es esto?
¿Qué me pasó en la mano?
Ayer estaba ebrio y rompió un espejo,
así que le suturé las heridas.
¿Yo? ¿Ebrio?
Miren a este engreído de Seúl,
culpándome de algo que no hice.
Mi bote sale hoy.
¿Cómo jalaré las redes con la mano así?
No lo dejaré pasar, ¿me escuchó?
Lo demandaré por la angustia que me…
¿Qué harás si no lo dejas pasar?
Señor Park.
Todos saben que te vuelves un animal
cuando bebes.
Ya estoy harto.
¿Por qué vienes a quejarte de los médicos
que cumplen con su trabajo?
-No es…
-No le contestes a tu jefe.
Viene a dárselas de jefe conmigo.
Como siempre hace.
Doctor Do Jiui, acérquese.
¿Qué es esto?
Esto de aquí es maeuntang.
Qué maravilla.
Son ingredientes naturales,
está delicioso.
Cómalo en el almuerzo.
Gracias.
Muy bien.
-Buena suerte hoy.
-Gracias.
Deja de perturbar y ven.
Rápido. Camina.
Vamos.
-Vamos.
-Oye.
Gracias, señor.
-Adiós.
-Cuídense.
Muy bien.
Creo que el señor Lee Jangsu
actuó así porque estaba avergonzado.
Lo derrotaron durante años
en las elecciones para jefe
y ahora hasta perdió contra usted
su título de mayor bebedor.
Sí, pero desquitarse conmigo…
Eso no resuelve nada.
Puede que no resuelva nada,
pero puede ocultar la vergüenza.
¿No es la salida más fácil
cuando quiere ocultar algo?
¿Enojarse?
En ese caso…
¿Qué cree que el señor Kim Jeongbae…
quería ocultar?
¿Qué?
-Iré a ver al señor Kim Jeongbae.
-Yo también.
¡Doctor Do!
¿Qué? ¿Ya son mejores amigos?
Señor Kim Jeongbae.
¡Señor Kim Jeongbae!
Rayos.
¿Qué pasa ahora?
Señor, ¿puedo verle el pie?
¿Y por qué haría eso?
Lo revisaremos rápido.
Aléjense por su bien.
Señorita Yuk.
Estoy bien. Revíselo rápido.
-Déjeme verle el pie.
-¿Qué crees que haces?
Suéltenme. ¡Suéltenme ahora!
Perdón. Espere.
-¿Sabía que era diabético?
-¿Diabético? Qué va.
Es solo un moretón.
¿Un moretón?
Soy cirujano plástico,
he amputado muchos dedos
durante mi residencia.
¿Cree que no distingo
un moretón de la diabetes?
¿Y? ¿Qué quieres que haga?
¡Debe ir a un hospital ahora mismo!
Si no se trata, podría perder la pierna
o, peor, morir de septicemia.
-No me importa.
-Señor.
Es mi problema y lo resolveré yo mismo.
Así que, por favor,
no le cuenten esto a mi hija.
Hagan la vista gorda.
STYLE
::cue()
Se lo suplico.
No.
No creo que pueda hacer eso.
Tendremos que decírselo a su hija,
¿no cree?
¿Señorita Yuk?
Doctor Do, un momento.
Espere aquí.
¿Qué?
Señorita Yuk.
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
Doctor Do.
¿Sí?
¿Tiene hambre? ¿Quiere comer ramyeon?
-¿Ramyeon?
-Sí.
Bueno…
¿Por qué cocinó si fui yo la de la idea?
Estaba pagando mi deuda.
-¿Su deuda?
-Sí.
¿Por la araña?
Ay, por favor.
Le salvé la vida de una araña venenosa,
¿y dice que estamos a mano?
No. Buscaré algo más importante.
Ya hice esto por usted.
¿Esperamos a alguien?
SALA DE DESCANSO
Ayúdenme.
Por favor…
Ayúdenme a vivir.
STYLE
::cue()
¿Cómo se ve?
Muy enrojecido y,
a juzgar por el abultamiento,
parece un absceso avanzado.
-Incisión y drenaje.
-Haré los preparativos.
Doctor…
¿de verdad saldré vivo de esto?
Por supuesto, señor.
-Traeré los antibióticos.
-Sí.
¿Por qué cambió de opinión?
Ella me dijo que no me sintiera culpable
por estar vivo.
Que eso les causaría mucho dolor
a los que queden.
Eso dijo la enfermera.
Seguiré viviendo así hasta que muera,
¡dejen de acosarme y lárguense!
¿Y qué pasará con su familia si muere así?
¿Cree que su familia podrá recomponerse?
¿Cómo espera que sigan adelante
si no les da la oportunidad
de hacer algo al respecto?
Por favor…
Por favor, señor, hágalo por su hija.
¿De acuerdo?
Lo que dijo me hizo entrar en razón.
Cuando mi esposa enfermó,
eso fue lo que más me costó.
Ver a mi esposa
consumida por la culpa de ser una carga.
Pero yo…
le he estado haciendo lo mismo a mi hija.
STYLE
::cue()
Parece que se quedó dormido. ¿Y ahora?
Tenía mucho pus,
deberíamos monitorearlo aquí un poco más.
¿Lo dejamos dormir un rato?
Sí.
Pensé que aquí todo sería más fácil,
pero me iba mejor en Urgencias.
Por cierto, ¿cómo supo
que el señor Kim Jeongbae era diabético?
Usted lo dijo.
Que la forma más fácil
de ocultar un secreto es atacando.
Para un paciente que sufre en secreto,
la respuesta siempre es el tratamiento.
Por cierto, ¿está bien?
Estoy bien. Seguro sanará pronto.
Quédese aquí.
Tranquilo. Estoy bien. Vuelva a sentarse.
¿Por qué?
Hay medicamentos y puedo curarla.
Espere aquí.
Pero estoy bien.
A ver.
Seguro que dolió.
Doctor Do.
Dijo que para un paciente que sufre
en secreto la respuesta es el tratamiento.
Sí.
¿Y cuál es su secreto?
¿Qué?
Usted también sufre.
Cuando debe subir a un bote,
le da una crisis que requiere medicación.
Y se enoja si quieren ayudarlo.
Como quien quiere ocultar algo.
No me estoy propasando.
Se lo pregunto como enfermera.
Así como quiere tratarme porque es médico…
yo soy enfermera…
y quiero ayudarlo porque está sufriendo.
¿De acuerdo?
No diga nada si no quiere.
Lo puedo averiguar por mi cuenta.
STYLE
::cue()
Su hija lo estará esperando
en el continente.
Perdón por todo.
No se preocupe.
Buena suerte con el tratamiento.
Lo esperaremos.
Gracias.
Gracias por darme el coraje.
¿Nos vamos?
Sí.
Sobre el señor Kim Jeongbae,
quizá debimos darle medicamentos
para el mareo.
¿Qué?
No sería bueno que se mareara.
Trabaja en un bote, ¿recuerda?
-Sí.
-Tiene razón.
PESCA PYEONDONGDO
¡Señor Park, hola!
-Señor.
-¿Dónde estaba?
¿Se siente mejor?
Maldito mentiroso.
PARA PACIENTES QUE SUFREN EN SECRETO
LA RESPUESTA SIEMPRE ES EL TRATAMIENTO
UN POCO DE RELAJO EN EL SET
LE PONE SABOR AL LUGAR
DOCTOR AL BORDE DEL AMOR
Sr. Park, ¿qué hace aquí?
Maldito mentiroso.
¿De verdad quiere arruinarme la vida?
¡Ey, Lee Jangsu!
¿Y ahora qué hice mal?
¿Me esperaba?
Nos sobra tiempo. ¿Quiere un trago?
¿Fue muy difícil?
Parece algo sacado
de una película de los años 80.
Doctor, venga conmigo.
¿Vamos a dormir en el mismo cuarto?
¿Se arrepiente?
Subtitulado por: Abril Pino